# Elasticsearch 란?
- Elasticsearch는 Elastic Stack의 중심에있는 분산 검색 및 분석 엔진이다.
- Logstash 및 Beats는 데이터를 수집, 집계 및 보강하고 Elasticsearch에 저장하는 것을 용이하게 한다.
- Kibana를 사용하면 데이터에 대한 인사이트를 대화식으로 탐색, 시각화 및 공유하고 스택을 관리 및 모니터링 할 수 있다.
- Elasticsearch는 인덱싱, 검색 및 분석할 수 있다.

- Elasticsearch는 모든 유형의 데이터에 대해 거의 실시간 검색 및 분석을 제공한다.
- 구조화되었거나 구조화되지 않은 텍스트, 숫자 데이터 또는 지리 공간 데이터가 있든 관계없이 Elasticsearch는 빠른 검색을 지원하는 방식으로 효율적으로 저장하고 색인을 생성 할 수 있다.
- 단순한 데이터 검색 및 집계 정보를 훨씬 뛰어 넘어 데이터의 추세와 패턴을 발견 할 수 있다.
- 데이터 및 쿼리 볼륨이 증가함에 따라 Elasticsearch의 분산 된 특성으로 인해 배포가 원활하게 확장 될 수 있다.

- 모든 문제가 검색 문제는 아니지만 Elasticsearch는 다양한 사용 사례에서 데이터를 처리 할 수있는 속도와 유연성을 제공한다.
    - 앱 또는 웹 사이트에 검색 창 추가
    - 로그, 지표 및 보안 이벤트 데이터 저장 및 분석
    - 기계 학습을 사용하여 데이터 동작을 실시간으로 자동 모델링 
    - Elasticsearch를 스토리지 엔진으로 사용하여 비즈니스 워크 플로우 자동화
    - Elasticsearch를 지리 정보 시스템 (GIS)으로 사용하여 공간 정보를 관리, 통합 및 분석합니다.
    - Elasticsearch를 생물 정보학 연구 도구로 사용하여 유전 데이터 저장 및 처리

## 데이터 문서 및 색인
- 분산 문서 저장소로 정보를 열과 행으로 저장하는 대신 elasticsearch는 json 문서로 직렬화된 복잡한 데이터 구조를 저장
- 클러스터에 여러 elasticsearch 노드가 있는 경우 저장된 문서가 클러스터 전체에 분산되어 모든 노드에서 즉시 엑세스 할 수 있다.

- 문서가 저장되면 색인이 생성되고 1초 이내에 거의 실시간으로 전체 검색이 가능하다.
- elasticsearch는 매우 빠른 전체 텍스트 검색을 지원하는 역 인덱스라는 데이터 구조를 사용한다.
- 역 인덱스된 데이터는 문서에 나타나는 모든 고유 단어를 나열하고 각 단어가 나오는 모든 문서를 식별한다.

- 인덱스는 최적화 된 문서 모음으로 생각할 수 있으며 각 문는 데이터를 포함하는 key-value 쌍의 필드 모음이다.
- 기본적으로 elasticsearch는 모든 필드의 모든 데이터를 인덱싱하고 각 인덱싱 된 필드에는 최적화 된 전용 데이터 구조가 있다.
- 예를 들어 텍스트 필드는 역 인뎅싱되어 저장되고 숫자 및 지역 필드는 BKD 트리에 저장된다.
- 필드 별 데이터 구조를 사용하여 검색 결과를 조합하고 반환하는 기능은 elasticsearch를 매우 빠르게 만드는 이유이다.
  
- elasticsearch는 스키마가없는 기능이 있다.
- 즉, 문서에서 발생할 수 있는 각기 다른 필드를 처리하는 방법을 명시적으로 지정하지 않고도 문서를 인덱싱 할 수 있다. 

- 동적 매핑이 활성화되면 Elasticsearch는 자동으로 새 필드를 감지하고 인덱스에 추가한다. 
- 이 기본 동작을 통해 데이터를 쉽게 인덱싱하고 탐색 할 수 있습니다. 
- 문서 인덱싱을 시작하기만하면 Elasticsearch가 boolean, 부동 소수점 및 정수 값, 날짜 및 문자열을 감지하고 적절한 Elasticsearch 데이터 유형에 매핑합니다.

- 궁극적으로 Elasticsearch가 할 수있는 것보다 데이터와 데이터 사용 방법에 대해 사용자는 더 많이 알고 있기 떄문에 사용자 정의 방식을 제공한다.
    - 동적 매핑을 제어하는 규칙을 정의하고 명시적으로 매핑을 정의하여 필드가 저장되고 인덱싱되는 방식을 완전히 제어 할 수 있습니다.

- elasticsearch는 사용자가 설정 할 수 있는 고유한 매핑 정의를 제공한다.
    - 전체 텍스트 문자열 필드와 정확한 값 문자열 필드 구분 
    - 언어 별 텍스트 분석 수행
    - 부분 일치를 위한 필드 최적화
    - 사용자 지정 날짜 형식 사용
    - 자동으로 감지 할 수 없는 geo_point 및 geo_shape 같은 데이터 유형을 사용

- 다른 목적을 위해 다른 방식으로 동일한 필드를 인덱싱하는 것이 유용한 경우가 많다. 
- 예를 들어 **문자열 필드**를 전체 텍스트 검색을 위한 텍스트 필드와 데이터 정렬 또는 집계를위한 키워드 필드 모두로 인덱싱 할 수 있다. 
- 또는 둘 이상의 언어 분석기를 사용하여 사용자 입력이 포함 된 문자열 필드의 내용을 처리하도록 선택할 수 있다

- 인덱싱 중에 전체 텍스트 필드에 적용되는 분석 체인은 검색 시에도 사용된다. 
- 전체 텍스트 필드를 쿼리 조회할 때 쿼리 텍스트는 인덱스에서 용어를 조회하기 전에 동일한 분석을 거친다.
